---
sidebar_position: 4
---
# GEN2宇宙通知とOSD通知機能
この機能では、GEN2の宇宙で入手できる資源情報や、エクスティンクションのOSD・エレメントノードの出現情報を、ゲーム内およびDiscordチャンネルで通知として受け取ることができます。

## 使い方

この機能は[サブスクリプション](/docs/Feeling)のレベルで見れる通知が変わります

  [サブスクリプション](/docs/Feeling)   | 通常 | ドードー | ラプトル | レックス | ギガノト
  ------------------ | --------| -------- | ------- | ------- |---------
  GEN2ゲーム内通知　　　　　　| ○   | ○  | ○     | ○     | ○
  GEN2discord通知　　　　　　| ×   | ×  | ○     | ○     | ○
  エクスティンクションゲーム内通知(座標なし)| ○   | ○  | ○     | ○     | ○
  エクスティンクションdiscord通知(座標あり)| ×   | ×  | ○     | ○     | ○

### GEN2ゲーム内通知
ゲーム内で宇宙の状態が切り替わった際にその日のクレートの色を通知します。この通知はGEN2マップにいる時のみ表示されます。

### GEN2discord通知
Discordの「ase-gen2資源情報」チャンネルから
- その日のクレートの色
- その日に採取できるメイン資源とサブ資源
を確認できます。この通知はいつでも確認可能です。

<img alt="notice1" src="/img/arkapi/notice1.jpg" width="40%"/>

### エクスティンクションゲーム内通知
ゲーム内でOSDやエレメントノードが出現した際に、出現した難易度を通知します。
（通知が届いてから実際に出現するまで、数分のタイムラグがある場合があります）
### エクスティンクションdiscord通知
Discordの「ase-osd-ノード出現情報」チャンネルから
- OSD/ノードの難易度
- OSD/ノードの座標
（通知が来てから実際に出現するまで数分かかることがあります）
を確認できます。

<img alt="notice2" src="/img/arkapi/notice2.jpg" width="40%"/>